## MySQL面试题集

- **char、varchar的区别是什么？**
    - varchar是变长而char的长度是固定的。如果你的内容是固定大小的，你会得到更好的性能。
    
- **TRUNCATE和DELETE的区别是什么？**
    - DELETE命令从一个表中删除某一行，或多行，TRUNCATE命令永久地从表中删除每一行。
        
- **什么是触发器，MySQL中都有哪些触发器？**    
    - 触发器是指一段代码，当触发某个事件时，自动执行这些代码。
    - before insert / after insert / before update /after update / before delete / after delete

- **FLOAT和DOUBLE的区别是什么？**
    - FLOAT类型数据可以存储至多8位十进制数，并在内存中占4字节。
    - DOUBLE类型数据可以存储至多18位十进制数，并在内存中占8字节。
        
- **如何在MySQL种获取当前日期？**    
    - `select current_date();`
    
- **如何查询第n高的工资？**    
    - `select disinct(salary) from employee order by salary desc limit n-1, 1;`
    
- **请写出下面MySQL数据类型表达的意义**    
    - int(11) 长度为11的int型；
    - char(16) 表示固定长度字符串，长度为16；
    - varchar(16) 表示可变长度字符串，长度为16；
    - datetime 日期时间类型数据；
    - text 表示字符串类型，能存储大字符串，最多存储65535字节数据；
    
- **数据类型有哪些？**    
    - 整数型；tinyint smallint mediumint int bigint 分别表示1 2 3 4 8 字节整数；UNSIGNED属性，表示数据是无符号的，即非负整数
    - 实数类型； float  double decimal 
    - 字符串型；varchar char text blob
    - 枚举类型（ENUM），把不重复的数据存储为一个预定义的集合
    - 日期和时间类型，尽量使用timestamp，空间效率高于datetime
     
- **MySQL的连接和关闭**
    - mysql -u -p -h -P 
        
- **MySQL存储引擎**    
    - InnoDB存储引擎
        - 默认事务型引擎，最重要最广泛的存储引擎，性能非常优秀。
        - 数据存储在共享表空间，可以通过配置分开。也就是多个表和索引都存储在一个表空间。
        - 对主键查询性能高于其他类型的存储引擎。
        - 内部做了很多优化，从磁盘读取数据时会自动构建hash索引，插入数据时自动构建插入缓冲区。
        - 支持真正的热备份， 支持崩溃后安全恢复， 支持行及锁， 支持外键。
        - 使用策略在大多数场景下建议使用InnoDB存储引擎。
- **什么是事务**
    - 指作为单个逻辑工作单元执行的一系列操作，要么完全执行，要么完全不执行。
    - 原子性：事务作为一个整体被执行，包含在其中的对数据库的操作要么全部被执行，要么都不执行。
    - 一致性：事务应确保数据库的状态从一个一致状态转变为另一个一致状态。一致状态的含义是数据库中的数据应满足完整性约束。
    - 隔离性：多个事务并发执行时，一个事务的执行不应影响其他事务的执行。
    - 持久性：一个事务一旦提交，他对数据库的修改应该永久保存在数据库中。
        
- **索引**    
    - 索引就一种特殊的查询表，数据库的搜索引擎可以利用它加速对数据的检索。
    
- **什么是视图？**    

- **什么是游标**    
    - 
    
- **什么是主键，什么是外键**    
    - 
- ****    
- ****    
- ****    
- ****    
- ****    
- ****    
- ****    
- ****    
- ****    
- ****    
- ****    
     
     